---
layout:     post
title:      "windows安装jekyll"
subtitle:   " \"需要ruby环境\""
date:       2018-10-23 14:00:00
author:     "huan"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - ruby
---

1.
这一块很麻烦，尤其是基于windows环境的，坑太多，不过这种东西，都是踩着坑过河，习惯了就好，其实整个过程很简单，如果不算被坑的话半天就能
搭完整个环境和项目了，个人来说，我在这一步卡了一天多了，接下来跟大家讲讲的我步骤，千万要记住，不要偷工减料，严格来做，哪一步装错了或者装少了
什么，建议卸了重头再来，毕竟重做比补坑简单多了

注意：所有安装过程中涉及到的目录路径最好不要出现空格

（1）安装ruby，根据相关教程，无脑点就行，但是有个注意点，安装的路径中，连同命名，不要出现空格！！！

（2）ruby安装完，会出现有个选项，让你安装MSYS2这个东东，如果没有勾选，后面自己打开cmd，输入“ridk install”进行MSYS2的安装，会出现然你选择123，你选3就行。这个过程会下载很多安装包什么的，耐心等待，一定要耐心，要完整装完才行，装好会让你再做一次123选择，这个时候不需要选了，直接enter退出就行了。

（3）安装DevKit，在官网(https://rubyinstaller.org/downloads/)下载DevKit-mingw64-64-4.7.2-20130224-1432-sfx.exe，然后点击运行，同样，安装目录不要出现空格，可以百度这个相关的安装，还是比较简单的

（4）然后安装RubyGems，从官网(https://rubygems.org/pages/download)下载压缩包，可以下TGZ的，解压到你想要的目录下，路径不要有空格，然后cmd命令指到这个文件夹下面，输入“ruby setup.rb”执行安装，同样也可百度

（5）安装bundler，输入“gem install bundler”执行安装

（6）上面的安装基本缺一不可，然后就可以安装jekyll了，执行“gem install jekyll”，最后成功了。


装完jekyll，项目代码就好办了，项目就可以在本地运行了。

（1）在你的本地代码仓库中，创建或使用模板，创建模板使用git bash输入命令“jekyll new project-name”就行了，但是创建模板
极其简陋，所以推荐大家使用第三方主题模板，找一个自己喜欢的主题放到你的本地代码仓库就行了。

（2）环境有了，模板也有了，接下来是本地运行代码了。首先，有些模板需要依赖，所以在你的本地代码仓库目录下使用cmd命令运行bundle install
命令安装依赖包，有时候用这个命令不行，会出现缺什么什么的，可以使用“jekyll install xxx”来一个个安装缺的东西。装完以后运行
jekyll serve来启动本地服务器，默认使用4000端口，如果需要更换端口，可以运行“jekyll serve -P $POST”指定其他的端口。

（3）启动服务器了之后，在浏览器输入：“127.0.0.1:4000”就可以进行本地预览了





如何本地运行Hux blog的博客模板

戳这里 (https://github.com/Huxpro/huxpro.github.io/blob/master/README.zh.md)

在代码目录下 执行 gem install jekyll-paginate

再执行  jekyll serve   即可启动服务  在浏览器输入：“127.0.0.1:4000”就可以进行本地预览了







参考  https://segmentfault.com/a/1190000013705747#articleHeader4







